# Vertical Horizontal Filter

https://bcs-express.ru/novosti-i-analitika/obzor-tekhnicheskogo-indikatora-vertical-horizontal-filter

Индикаторный анализ получил свое широкое распространение начиная с 70-х годов 20-го века, когда информация о рыночных котировках стала гораздо более доступной, а появление вычислительной техники позволило обрабатывать её самыми различными математическими алгоритмами. Трендовые индикаторы хорошо показывают себя на рынках, для которых характерно направленное движение. Осцилляторы наоборот, дают хорошие результаты, когда цена двигается в диапазоне.

Долгое время оставался открытым вопрос: а как же достоверно определить, с какой фазой рынка мы имеем дело в текущий момент? Ведь тренд во время своего зарождения достаточно сложно отличить от боковика, и он становится явным, когда цена уже прошла достаточно большой путь.

Вариант решения проблемы предложил в 1991 году Адам Уайт, представивший трейдерскому сообществу свой индикатор, называющийся Vertical Horizontal Filter (VHF).

Сравнение с собой

